从小时候起  我就感觉身边有一道墙壁
子どものころから　壁があるように感じていた
这是道
それは
把我围住  让我无法自由行动的…
私を取り囲み　自由に行動することを阻む…
无形… 高墙
見えない… 高い壁
我想要翻过这道墙壁
その壁を乗り越えたくて
于是就开始独自生活
一人暮らしを始めた
然后… 接下来
そして… 次は
好久不见
久しぶり
欢迎  好了  进来吧
いらっしゃい　さっ　入って
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要设立什么目的地
翻译
LimeCandy
校对
Senren
何もない私の頬に
风儿拂过我的脸颊
后期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
时而徜徉  时而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空见惯的景色也变得鲜艳多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我转动右手  心跳都随之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升档位  抬起头来
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的这条道路漫无止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的风景
きみとなら怖くない　どこだって
无论身处何方  有你相伴我便无所畏惧
字幕制作
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自一人  无法感受到的风
请进
どうぞ
你随便坐  我去沏茶
適当に座って　今お茶いれるから
不用了  我喝水就好
お茶より水がいい
收到
了解
给
はい
谢谢
ありがとう
晚饭想吃什么？
晩ごはん何がいい？
家里都有什么食材呢…
何があったかな…
我今天才刚回来  没什么像样的…
今日こっちに帰ってきたばかりで　ロクなものがない…
我买来了
買ってきてる
诶？
えっ？
我来做  借一下厨房
今作るから　台所貸して
你要做什么？
何作ってくれるの？
什锦烧
お好み焼き
你不爱吃的话就算了
苦手じゃないなら
我超爱吃什锦烧的
お好み焼き　大好きよん
做好了  吃吧
できた　食べよう
嗯  我开动了
う～ん　いただきま～す
我开动了
いただきます
嗯  好吃！
ん～うまい！
对了  你的兼职怎么样了？
ねっ　バイトは？どうだった？
嗯  很顺利
うん　滞りなく
你呢？
そっちは？
嗯？
んっ？
暑假到哪里去了？
夏休み　どこに行っていたの？
之前告诉过你啊
前に言ったでしょう
近在眼前… 又远在天边的地方
近くて… 遠い場所
「礼子的夏天」
倒  倒  倒！
オーライ　オーライ　オーライ！
停！
ストーップ！
好  搬吧！
よ～し　運べ！
好嘞！
うぃ～っす！
3  4  5  6  7  8  9  10…
3　4　5　6　7　8　9　10…
进的货真是越来越多了
物資の量　増えてきますね
店长  数量没错
店長　定数どおりです
好
あぁ
那我就去确认路况
じゃあ　走路確認に行ってきます
时间上不着急  你开慢点
まだ時間あるから　ゆっくり行っといで
安全驾驶
ご安全に
嗯  安全驾驶
はい　ご安全に
好
よし
该死！
チクショウ！
高中二年级的夏天
高校 2 年の夏
我骑着超级小狼攀登富士山
私はスーパーカブで　富士山を登っていた
路况没有异常
走路　異常ありませんでした
嗯  辛苦了
あぁ　ご苦労さま
好  出发咯
よ～し　行くぞ～
好嘞！
うぃ～っす！
你为什么要做这种事？
なんでこんなことするんだ？
这是我读过某个摩托车冒险家的书之后  才有的想法
興味を持ったのは　ある二輪冒険家の本を読んだから
登山指南
嗯  貌似以前经常有人骑摩托车攀登富士山
あぁ　昔はバイクで富士山登るなんて　よくやってたらしいな
现在已经做不到了吗？
今はもうできないんですか？
因为现在环保和登山的规定都比以前更严格了
環境規制とか　登山マナーとか　昔と比べて厳しいからね
这也没办法
まぁ　しかたねえよな
只有高性能越野摩托才能爬上满是石子的陡坡…
険しいガレキの急斜面は　高性能なオフロードバイクしか登れない…
果然不行么…
さすがに無理か…
超级小狼
超级小狼  y
超级小狼  yu
超级小狼  yue
超级小狼  yuey
超级小狼  yueye
超级小狼  越野
超级小狼  越野  ga
超级小狼  越野  gai
超级小狼  越野  gaizh
超级小狼  越野  gaizhu
超级小狼  越野  gaizhuang
超级小狼  越野  改装
把自家超级小狼改装成越野型的计划 | CUB日记
和前辈约好要一起骑摩托车越野了！有点小激动。然后今天在友人 K 的帮助下，这搞搞那搞搞，等回过神来
我家的小狼已经改装成了越野型…！这到底是怎么一回事呢！（某装修节目风的台词）我跟 K 说想要尽量少
花点钱。在 K 的建议下，最终的改装结果如下…
CT110 猎人小狼
CT110 ハンターカブ
对啊…
そっか…
不用超级小狼的改装零件  改用这个的话…
スーパーカブ用のチューニングパーツじゃなくて　こっちを使えば…
搞定
よし
但是  就算摩托车准备就绪
でも　バイクができても
也不意味着我能获准攀登富士山
富士山を登る許可が下りるわけじゃない
在我们这里兼职期间  要住在山脚下的公寓里
うちでバイトしてる間は　麓のアパートに泊まり込んでもらうけど
没问题
大丈夫です
有没有登山经验？
登山経験は？
没有
ありません
这是必须要的吗？
ないといけませんか？
不  并没有
いや　別に
另外…
で…
你的应聘理由…
志望動機だけど…
想要骑摩托车攀登富士山。
没错  就和上面写的一样
はい　そこに書いたとおりです
我想要骑摩托车攀登富士山
私は　富士山をバイクで登りたいんです
装货的工作是明天早上 4 点开始
荷積みの仕事は明日の朝 4 時から
另外  还需要你去确认路况
それと　走路の確認もしてもらうことにしたから
确认路况？
走路の確認？
在履带车出发前  确认天气和路面的状况
キャタピラ車が出発する前に　天候や路面の状態をチェックしてもらう
用它来
ソイツでな
诶
えっ
富士山登山路从山脚到山顶分为十合，每段都设有休息站，六合目也就是第六合。
不过  虽然只用确认到六合目
まぁ　チェックは六合目まででいいんだが
但是有需要的话  你再往上爬一点也没关系
必要なら　もっと上まで登ってもらってもかまわないから
好的！十分感谢！
はい！ありがとうございます！
你为什么要做这种事？
なんでこんなことするんだ？
我只是想知道
私は知りたいだけです
我这个人… 是否有能力跨越它
自分があれを… 乗り越えられる人間か
可恶…
クッソ…
路况没有异常
走路　異常ありませんでした
好
あぁ
你这是高原反应
高山病だな
十分… 感谢
ありがとう… ございます
慢慢喝  不要一口气喝完
少しずつ　一気に飲んじゃだめだから
好
はい
珠峰登顶
勃朗峰登顶
该死…
チクショウ…
该死！
チクショウ！
该死  该死  该死！
チクショウ　チクショウ　チクショウ！
该死！
チックショーッ！
该… 死…
チク… ショウ…
你不要把身体立起来
山に体を立てちゃいけない
要让身体顺山而行
体を沿わせるんだ
诶…
えっ…
顺山… 而行？
山に… 体を？
夏天的富士山顶  依旧点缀一些积雪
山頂に　かすかな雪化粧が残る夏の富士
我觉得这山真的很美
きれいな山だと思った
想要再走近点看一看
もっと近くで見てみよう
从更高的地方往下俯视  一定会更加美丽
もっと高い場所から見下ろせば　更にきれいに違いない
因为这几天的连败  我连微笑都忘记了
ここ数日の連敗で　笑顔すら忘れていた
骑小狼攀登富士山
カブで富士山を登る
明明做的是这么让人高兴的事
こんなに楽しいことをするのに
为什么我却怀着一种苦大仇深的心情呢
なんで私は　憎むべき敵に苦しめられているような気分になっていたんだろう
我去确认路况了
走路確認　行ってきます
安全驾驶
ご安全に
悬挂没有问题
サスペンションは問題ない
车架有点歪  但是没关系
フレームは少しよじれるけど　大丈夫
引擎  电子设备  燃料也都没问题
エンジンも電装も燃料もよし
剩下… 就取决于我自己了！
あとは… 私自身！
可恶！
クッソー！
你不要把身体立起来  要让身体顺山而行
山に体を立てちゃいけない　体を沿わせるんだ
这句话的意思不是让我放松  把一切交给山
あれは力を抜いて　山に身を委ねろって意味じゃなくて
而是竭尽全力俯身  并咬紧牙关！
全力で身を伏せ　踏ん張るしかないってこと！
但是  真的很辛苦
でも　やっぱりきつい
能行！还能行！
いける！まだいける！
简直胡来  想放弃了
ムチャだ　もうやめたい
想要爬得更高！
登りたい　もっと高く！
可恶！
チクショウ！
怎么能放弃啊！
あきらめるわけにはいかない！
明年再挑战吧
また来年　挑戦する
笨蛋！
バーカ！
跑起来！跑起来！跑起来！
走れ！走れ！走れ！
超级小狼  二手的
スーパーカブ　中古の
什么啊  是小狼啊
なんだよ　カブかよ～
与其说是摩托车  不如说是轻摩吧
バイクってか原付じゃん　それ
你骑小狼吗？
あなたはカブに乗っているの？
像这样骑在小狼上
こうやってカブに乗っていると
哪怕是静止不动
たとえ止まっていても
也能有一种  自己能够去到世上任何一个角落的感觉
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
我还没… 去过太远的地方
まだ遠くに行ったこと… ないから
哪都能去哦
どこにでも行けるわよ
要知道这可是小狼啊
だってカブだもん
近在眼前… 又远在天边的地方
近くて… 遠い場所
骑车要小心哦
気をつけてね
好
えぇ
开始缺氧了… 水分也是…
酸素が足りない… 水分も
但是…
でも…
我跟她说了  「哪都能去」
私　あの子に言ったんだ　「どこにでも行ける」って
自己都这么说了
自分で言っといて
怎能止步于此！
止まるわけにはいかない！
该死！
チクショーッ！
嗯  结束了
えぇ　終わりました
给山顶送完货回来时  能来接我吗？
頂上輸送の帰りに　拾っていただけますか？
给
んっ
多谢
ありがとうございます
没能爬到山顶么
上までは行けなかったか
不过… 心情还不错
でも… 悪くない気分です
真蠢
バカみたい
是啊  的确如此
まぁ　確かにそうね
我自己也在想  为什么要做这种蠢事啊
自分でも思うわ　なんでこんなバカなことしたのかなぁって
骑摩托车攀登富士山  真蠢
バイクで富士山を登るなんて　バカみたい
嗯…
うん…
没想到你的小狼就是那辆被诅咒的小狼！
まさか　あなたのカブがあの呪いのカブだったとはね！
你知道吗？
知ってるの？
嗯  多少有耳闻
まっ　うわさくらいはね
据说害死了 3 个人…
3 人殺したって言ってた…
真傻
バカね
第一任车主是个荞麦面馆的老头
最初に買ったソバ屋の爺さんは
他是酒喝太多去世的  和小狼没关系
カブとか関係なく　酒の飲みすぎでおっちんだのよ
第二任车主是个书店老板  他根本就没死
2 代目の本屋のオヤジは　死んだんじゃなくって
是欠太多钱跑路了
借金抱えて夜逃げだし
第三任车主是个神父  他只是驾照被吊销了才卖的车
3 代目の神父は　単に免停で手放しただけ
放心了吧？
安心した？
嗯
うん
不过  看来这三个人都不是什么好货色
けど　3 人ともロクでもないヤツみたい
那我差不多该回去了…
じゃあ私そろそろ…
住下来吧
泊まっていきなさい
诶？
えっ？
这附近没有路灯  晚上伸手不见五指
ここら辺は街灯がないから　夜は真っ暗よ
给
はい
我… 果真是做了蠢事么
やっぱり… バカなことしちゃったのかな
嗯… 真蠢
うん… バカ
还在半道上摔了下来
途中で落っこちるなんて
换成是我的小狼肯定能登顶
私のカブなら頂上まで登れてた
那怎么可能呢
そんなことできるわけないじゃない
果然  骑小狼攀登富士山是痴人说梦  不可能的
やっぱり　カブで富士山を登るなんて無理　不可能よ
虽然蠢  但我觉得并非不可能
バカだけど　できないことはないと思う
嗯
うん
1963 年 8 月
山梨县的登山兼摩托车爱好者  骑着超级小狼
スーパーカブは　山梨県在住の　登山　バイク愛好家によって
延富士宫路线登顶成功
富士宮口からの登頂に成功している
同一年
更に同年
上野动物园园长带领猎人小狼和本田猴子组成的混合队伍
上野動物園の園長が　ハンターカブとモンキーの混成チームで
成功登顶富士山
富士登山を達成した
下次  我也要…
次は　私も…
给你
はい
谢谢
ありがとう
暑假你怎么安排？
夏休み　どうする？
就剩一周了
あと 1 週間
把小狼给修好
カブを直す
你又有什么安排？
あなたはどうするつもり？
我想去考驾照
免許を取ろうと思う
驾照是说  普通摩托的？
免許って　自動二輪の？
只能骑一类轻摩的话  很不方便
原付一種のままじゃ　いろいろ不自由だし
原来如此…
なるほど…
所以你才去兼职啊
そのためのバイトか
嗯
うん
我要考下普通摩托的驾照
私は　バイクの免許を取る
好  那就得赶紧去预约了
よ～し　じゃあ早速予約を入れなくっちゃね
诶…
えっ…
那个  预约是？
ねぇ　予約って？
当然是驾校的啦
教習所に決まってるでしょ
还得改装引擎呢
エンジンの改造もしなくっちゃね
就算拿到驾照  车还是 50cc 就没意义了
免許取っても　50cc のままじゃ意味ないし
太花钱的我负担不起
お金がかかるのは困る
那就修正汽缸吧？
ならブロック修正なんてどう？
修正汽缸？
ブロック修正？
没错
そっ
把汽缸燃烧室内
エンジンブロックの燃焼室とか
和汽缸头上产生的  铸铁所特有的些微形变
シリンダーヘッドに発生する　鋳鉄特有のわずかな歪みを
用比厂家的流水线精度更高的设备  修正成正圆
メーカーの製造ラインよりも高精度な機材で　真円に削り直したあと
再装上超大尺寸的活塞…
オーバーサイズピストンを使って…
礼子
嗯？
んっ？
抱歉  我听不太懂
ごめん　ちょっとよくわかんない
好  那我就从头开始解释清楚吧
わかった　じゃあ最初からきっちり説明するわね
也就是说  量产的…
つまり　量産される…
すれちがう風　未来に溶けてく
微风拂过  溶入未来
近づいて来る　優しいエンジンの音
温柔的引擎音  渐渐向我靠近
透明だった世界に　車輪で色をつけよ
用车轮给本是透明的世界染上色彩吧
共に駆け抜けた道
我们一起驰骋过的道路
誰にも描けない私の絵になる
将成为无人能画出的  只属于我的美丽画作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在远方呼唤  或许就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れて行こう
带上所有能带上的回忆踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的美好岁月  一同见证的多彩景色
色褪せない
绝不会褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我将永远  陪伴在你身旁
本故事纯属虚构。登场的人物、团体、名称等均为虚构，如有雷同纯属巧合。
不过，本故事中登场的「超级小狼」使用的是在本田技研工业公司帮助和监制下所重现的、真实存在的摩托车设计。
「我的小狼」
第 6 集  「我的小狼」
第 6 話　「私のカブ」